[본 영상은 한글자막을 제공합니다]
[귀로 : 너에게 돌아가는 길]
[제9화]
바빠?
오늘은 쉬는 날이야
친샤오난은 잘 지내?
걔가
너 보고 싶대
잘됐네, 있잖아
거기서 낚시하면...
천 형, 낚시하러 갈래요?
같이 갈까요?
난 됐어
알겠어요, 가자
거기...
잠깐만
왜 그래요?
낚시하러 갈래?
갈래요
가면 좋고
안 가도 괜찮아요
가자
설이라서
어쩌다 쉬는데
어쩌다 쉬는 거 아니에요
저 방학한 지 한참 됐어요
가라면 그냥 가
남자애가 운동도 자주 해야지
이리 와
낚시하고 걔한테 맛있는 거 사줘
알겠어요
저희만 믿어요
늦게 와도 돼
네
가자
천 형
벌써 30분 동안 서 있었는데
안 추워요?
나 도착했어
안으로 들어가 봐
내가 차 한번 봐줄게
내려
내가 운전할게
[루정 카센터]
아가씨
저번에 부딪혔다던 차는 수리했어요?
네, 수리했어요, 감사해요
운전할 때 조금씩 엇나가
소음도 심하고
에이드 마셔
이따
타이어 압력 한번 봐줄게
그리고 바퀴 위치도 고정하고
자세히 봐줄게
아침에 자동차 시동 걸 때
진동이 조금 있지 않아?
괜찮은 것 같은데
괜찮은 것 같다니?
네가 운전한 거 아니야?
평소에 출장 자주 나가서
운전을 잘 안 해
무슨 문제라도 있어?
밸브 닫을 때 문제가 조금 있어서
고속도로에 가서 운전
몇 번 하다 보면 괜찮아질 거야
사람 잘 속이네
내가 뭘 속였는데?
작년에도 바퀴 위치를 고정하라는
말을 듣고 한 번 했는데
잘 안된 건가?
그 사람은 널 속인 게 아니라
솜씨가 안 좋은 거야
그래
그럼 너한테 맡길게
친샤오난은 어디 갔어?
낚시하러 갔어
날 보고 싶다고 하지 않았어?
왜 낚시하러 갔대?
애잖아
자기가 한 말도 까먹고
그럼 언제 돌아오는데?
내가 맛있는 걸
많이 가져왔는데
몰라
좀 늦게 오지 않을까?
그건 뭐야?
스패너야
그럼 저건?
저거
이건 박스스패너야
뭐 할 때 쓰는 거야?
바퀴통의
나사를 죌 때
쓰는 거야
들어가자
차 좀 봐주겠다며?
오후에 봐줄게
카센터가 너무 추워서
안에 들어가면 좀 따뜻할 거야
그래
[재무실]
여보세요?
루천이 여자를 데리고
카센터에 왔어요
샤오난도 같이 살아서 조금 어지러워
대충 치우긴 했는데
예전엔 이것보다 더 어지러웠는데
너희 집에
처음 왔을 때도
여기에 시험지가 가득 쌓여 있었는데
인젠 시험지라는 말만 들어도
무서워
고등학교 때 질리도록 문제만 풀어서
알아볼 수는 있겠어?
당연하지
얼마나 쉬운 문제인데
예전엔 선생님이
직접 수학 시험지를
작성하고
인쇄하셨지
매번 문제를 풀고 나면
손바닥에 파란 먹물이 묻어서
안 지워졌는데
그래?
난 학교 문 앞에서
시험지를 샀는데
우리 선생님은 검소하셔서
모든 시험지를 다 직접 작성하셨어
수학 선생님이
우리를 가르칠 때
이미 60세는
되셨는데
지금 잘 지내고 있는지
모르겠네
저번에 주유소에서
널 봤을 때
인사할 엄두를 못 냈어
얼굴은 그대로인데
갑자기 어른이 돼버려서
문을 안 닫았어
루...
저...
구이샤오 이모 보려고
일찍 왔어요
생선만 있어선 안 돼
채소도 사야지
네... 네
가서 채소도 사 오자
네
안녕하세요, 혹시 루천 찾으세요?
누구세요?
전 루천의 학교 동창이에요
예전에 같은 학교 다녔어요
아주머니는 누구세요?
전 루천의 어머니예요
안녕하세요
루천은?
장 보러 갔는데
금방 올 거예요
아가씨를 혼자 두고
장 보러 간 거예요?
먼저 앉아 계세요
전 나가서 기다릴게요
괜찮아요
앉아 있어요
왜 안 앉아요?
이름이 뭐예요?
구이샤오입니다
귀로를 뜻하는 구이와 아침을 뜻하는 샤오요
제가 도와드릴게요
괜찮아요
손님인데
앉아 있어요
그럼 하고 계세요
저 전화하러 좀 나갔다 올게요
아가씨
안 추워요?
괜찮아요, 안 추워요
자
들어와서 앉아요
그래도 괜찮을까요?
안 그래도
누가 나랑 얘기 좀 해줬으면 좋겠어요
저쪽에 앉아요, 저쪽이 따뜻해요
차 마실래요?
괜찮아요, 감사합니다
루천이랑은 차 수리하다가 알게 된 거예요?
아니요, 중학교
동창이에요
루천 왔네
이렇게나 많이 사?
집에 손님 왔어?
큰 거로 하나 주세요
그래
새우도 반 근
주세요
요 며칠
새우 값이 올랐어
설 연휴라서
물건 들여올 때의 가격도 올랐어
뭐든 다 값이 올라서
어쩔 수 없네
- 괜찮아요, 무게 측정해 주세요 - 거짓말 아니야
그래
제일 신선한 거로 골라서
하나 더 주세요
아주머니
가려고요?
침대 시트만 교체하고 가려고요
루천도 날 별로 반기지 않을 것 같아서
괜찮으면
루천이랑 같이
밥 먹으러 올래요?
그 애도 같이
데리고 와요
루천이 오면 말해볼게요
그럼 갈게요
안녕히 가세요
왜 나와 있어?
아까 너의 어머니가 오셨어
표정이 안 좋아서
말실수라도 할까 봐
나와 있었어
너한테 뭐라고 한 거 아니야?
그런 거 아니야
너의 어머니 좋은 사람이셔
나중에 친샤오난과 같이
밥 먹으러 오라던데
가야겠지?
가고 싶어?
내가 이렇게 많이 사 왔는데
안 먹으면 낭비야
들어가자
안 갈 거면
잘 말씀드려야 하지 않을까?
네가 오길
바라는 것 같던데
괜찮아
내가 나중에 잘 말할게
천 형
지금 안에서 싸움이 일어나고 있는데
뭐라고 해도 소용없네요
여기서 기다리고 있어
비닐 봉지 만지지 말고
안에 있는 물
더러우니까
제대로 사과해요
진정해요, 진정해요
사장 불러와요
여기서 기다리고 있어
내가 한번 가볼게
뭘 봐요?
얼른 수리해요
생선 큰 거 두 개나 샀네
집에 산천어 있지 않아?
혹시나 언니가 큰 거 먹고 싶은데
집에 없으면 안 되니까
루 삼촌이 이걸로 샀어요
자
어르신
따뜻한 물
좀 받아줄 수 있어요?
그래요, 먼저 들어가 있어요
물 받아와서 줄게요
네, 감사합니다
실례했습니다
뭐 이런 걸로
나랑 말동무해주는 것만으로도 고마운데
앞으로 자주 와요
이모 앞으로 자주 올 거예요
그럼 먼저 가볼게요
네
손 씻자
처제
하이둥
이제야 보네
멍샤오산이나
루천한테만 네 얘기 들었지
널 한 번 보기 정말 힘드네
언제 온 거야?
오전
10시쯤에
루천이 일부러 나한테 말하지 않았네
나한테 말했으면
당장 뛰어왔을 텐데
잠깐만 기다려
밖에 싸움이
일어났다고 해서
한번 가봐야 해
물은 내가 대신 갖고 나갈게
그래
그럼 이것도 갖고 가
저녁에도 여기 있지?
같이 밥 먹자
안 가
저녁엔 멍샤오산 집에서 잘 거야
잘됐네
아까 물고기가 뛰쳐나와서
나랑 친샤오난이
안에 넣으려고 하다가 더럽혀졌어
가자
밥하러
아까 일은 어떻게 됐어?
별거 아니야
내가 뭐 하는 사람인지 잊었어?
긴장해서 깜빡했네
가서
문지 풀어
우리 안 갈 거면
어머니한테
직접 얘기해야 하는 거 아니야?
괜찮아
내가 말할게
어떤 요리를 할까?
이거 무슨 생선이야?
쏘가리야
쏘가리는 너무 비싼데
비싸봤자 얼마나 비싸겠어?
어떻게 요리할까?
다람쥐 모양으로 해줘
입맛이 어릴 때랑 똑같네
그게 얼마나 하기 귀찮은데
하이둥 형
시간 있으면 같이 밥 먹어요
요즘 사업 잘되나 봐요
저희를 잊으면 안 돼요
저리 가
빨리 가
앞으로 또 실수하지 말고
하이둥
전분 한 봉지 사 와
알겠어
[복원]
내 가게 앞에서 뭐 하는 거야?
돈 빌리러 왔어?
아니, 전분 사러 왔어요
누가 감히 너한테 심부름시켜?
천 형 말고 또 누가 있겠어요?
밥하려고?
집에 누가 왔어?
누나 동생, 구이샤오요
돌아왔나 보네
대신 말 좀 전해줘
저녁에 집에 오라고
부모님 집에
네
그럼 먼저 가볼게
바빠서
자
짜지 않은지 맛 좀 봐봐
안 짜
고소해
미워
어떻게 한 거야?
금방 열었네
조심해
다치지 말고
우리 사촌 언니가
특수 경찰인데
맨손으로
벽돌을 격파하는 연습도 했대
넌 할 줄 알아?
해본 적 없어
그런 거 잘 못해
그런데 예전에
가르쳤던 팀원이
그걸 좋아한대
벽돌을 세로로 놓고 치는데
단숨에
몇십 개는 격파할 수 있을걸
좋네
좋아
너만 기다리고 있어
전분도 사 왔고
술과 감정도 다 준비됐어
이제 형의 요리만
있으면 돼
이따 실컷 울어야지
밥하러 갈게
아까 루천의 어머니를 봤어
재무실의 사촌 고모가
일러서
온 게 분명해
우리 엄마한테 들은 건데
루천이 세 살 때
설날에
말실수를 한 바람에
걔네 아버지가
식탁 옆에 서 있으라고 벌을 내리고
혼냈는데
그렇게 밤새 서 있었대
걔네 어머니가 루천 보러 가겠다고 해도
걔네 사촌 고모가 기를 쓰고 막았어
루천의 아버지는
남존여비 사상이 있어서
술만 마시면 걔네 누나를 때렸어
그래서
루천이 누나를 구해주려고
일부러 아버지한테 대들었지
이제 드디어 어른이 됐지
쉽지 않네
참
두 사람 화해하려고?
그런 거 아니야
그냥 일반 친구야
일반 친구?
두 사람 잘 지내야 해
두 사람만 잘 지내면
난 더 이상 바라는 게 없어
집까지 데려다줬으니
물 많이 마시라고 해
잘 챙겨줘
걱정 마요
처제
차 타
다음에 또 만나
구이샤오
나 하이젠펑인데
기억나?
당연하지
아니, 그...
나 이틀 전에 다롄에 있었어
동창회 때
널 못 봐서 아쉬웠는데
그...
하이젠펑
구이샤오 넘보면 안 돼
구이샤오는 이제 천 형의 여친이야
뭐라는 거야? 형
옛친구를 봐서
좋아서 그런 건데
됐어
있잖아
하이젠펑이
중1 때 개강한 날부터
구이샤오를 좋아했어
이런 말 해도 될지 모르겠지만
얘가 아직도
침대 옆에
구이샤오 사진을 걸어놓고 있어
졸업한 뒤로 지금까지 계속 걸어두고 있어
우리 형이 헛소리 한 거야
구... 구이샤오
너랑 천 형 잘 어울려
어렵게 만났는데
좋은 일이지
짝사랑 안 해본 사람이 어디 있겠어?
루천이 돌아오지 않았으면
너한테도 기회가 있었겠지
형...
알겠어
그만 얘기할게
왜 이렇게 취한 거야?
엄마
구이샤오, 소개할게
여긴 내 여동생이고
여긴 우리 엄마야
먼저 들어가 볼게
- 네 - 빨리 들어가
멋있게 한 바퀴 돌고
그만해
사진은?
나한테도 보여줘 봐
천 형
우리 형이 취해서
헛소리한 거예요
안 걸어둔 지 오래됐...
지금 가져올게요
지금 가져와서 줄게요
기다려요
괜찮아
이쁘네
이건 나한테도 없는데
대신 보관해줘서 고마워
괜찮아
그럼 우린 먼저 가볼게
너도 이만 들어가
이때 참 풋풋하네
걔한테 왜 네 사진이 있어?
몰라
이 사진은 선생님이
찍어주신 건데
선생님께 달라고 했나 봐
진심인가 보네
네가 치닝에 오지 않았으면
나도 이제야 오진 않았을 거야
저번에 치닝에 갔을 때
내가 차를 잃어버리지 않았어도
널 찾으러 갔을 거야
2년 전에 황팅한테
네 번호를 달라고 했는데
거꾸로도 외울 수 있었어
한번 외워봐
지금은 기억 안 나
날 보니까 기억 안 나?
자기 전에 전화해
갈게
카센터에서 자는 줄 알고 걱정했는데
보는 사람도 많은데
이러고 보니
루천 괜찮네
널 데려다주고
어릴 때 연애했던 거랑
뭐가 달라?
헤어지기 아쉬우니까
일 초라도
더 보고 싶나 봐
오늘 부모님이 안 계셔서
우리 둘뿐이야
오늘 루천 어머니를 봤는데
루천이랑 하나도 안 닮아서
못 알아봤어
걔네 집 어른들은 호락호락하지 않잖아
나처럼 대인관계가 원만한 사람도
상대하기 귀찮은데
넌 앞으로
적게 만나는 게 좋을 거야
하이둥을 집에 보낸 뒤에
얘기했어?
아니
이젠 장애물도 없는데
하고 싶은 게 있으면 빨리해야지
천천히 하지 뭐
♫ 하이, 오늘은 무슨 요일이니 ♫
♫ 널 만날 수 있니 ♫
♫ 심장 박동이 계속 110이 되도록 ♫
♫ 가슴은 쿵쾅거리네 ♫
♫ 오, 넌 아직 일어나지 않았고 ♫
♫ 내가 보낸 메시지를 보지 못했어 ♫
♫ 누군가 네게 알려주지 않았니 ♫
♫ 내가 네 생각을 많이 한다는 걸 ♫
♫ 연애가 유행이라지만 ♫
♫ 넌 그러지 않았으면 좋겠어 ♫
♫ 달이 깨어나면 ♫
♫ 별똥별은 멎겠지 ♫
♫ 사랑의 노래가 유행하고 있어 ♫
♫ 네게 노래를 불러줄게 ♫
♫ 우리는 천천히 감정을 키워가자 ♫
♫ 네가 할 수 있음을 믿어 ♫
여보세요?
나 마음 변했어
너랑 좀 더 있을걸
♫ 하이, 오늘은 무슨 요일이니 ♫
네가 돌아온 뒤로
우리 아직 제대로 얘기도 못 했잖아
♫ 널 만날 수 있니 ♫
♫ 심장 박동이 계속 110이 되도록 ♫
나 보고 싶어?
♫ 가슴은 쿵쾅거리네 ♫
♫ 오, 넌 아직 일어나지 않았고 ♫
♫ 내가 보낸 메시지를 보지 못했어 ♫
나 아직 안 갔어
♫ 누군가 네게 알려주지 않았니 ♫
♫ 내가 네 생각을 많이 한다는 걸 ♫
근데 멍샤오산은 이미 잠들었고
♫ 연애가 유행이라지만 ♫
나도 지금 못 나가
오늘 강아지가 집에 있어
♫ 넌 그러지 않았으면 좋겠어 ♫
♫ 달이 깨어나면 ♫
게스트 룸은 2층 뒤쪽에 있지?
맞아
♫ 별똥별은 멎겠지 ♫
이 건물 쪽의 마당은
이미 팔린 걸로 알고 있는데
♫ 사랑의 노래가 유행하고 있어 ♫
새집 짓는다고
하지 않았어?
♫ 네게 노래를 불러줄게 ♫
난 잘 몰라
멍샤오산이 그의 이웃에 대해
얘기한 적이 없어서
♫ 우리는 천천히 감정을 키워가자 ♫
그건 왜 물어봐?
♫ 네가 할 수 있음을 믿어 ♫
잠깐만 기다려 봐
♫ 연애가 유행이라지만 ♫
♫ 넌 그러지 않았으면 좋겠어 ♫
♫ 달이 깨어나면 ♫
♫ 별똥별은 멎겠지 ♫
♫ 사랑의 노래가 유행하고 있어 ♫
보여?
♫ 네게 노래를 불러줄게 ♫
♫ 우리는 천천히 감정을 키워가자 ♫
♫ 네가 할 수 있음을 믿어 ♫
보여
누가 보면 어떡하려고
왜 그래? 다쳤어?
사람이 있어서
먼저 갈게
일찍 자
루 삼촌
오늘 밤
안 돌아오는 줄 알았어요
내가 갈 곳이 또 어디 있다고
여기서 지내는 건 좀 괜찮아?
집 생각나지 않아?
벌써 온 지 며칠째인데
왜 이제야 물어봐요?
구이샤오 이모
삼촌
뭐 물어보고 싶은데요?
잠이나 자
구이샤오 이모
요즘 뭐 해?
깜빡하고 못 물어봤네
무슨 일을 하고 있는지 알아?
혹시 안 좋은 일 하고 있어요?
규정을 위반한 일이에요?
그런 거 아니야
그냥 궁금해서
구이샤오 이모한테 물어보면 되잖아요
지금 새벽 두 시인데
어떻게 물어봐?
내일 물어보면 되잖아요
저도 잘 몰라요
투자 쪽 일을 하는 것 같은데
돈 들고 프로젝트 있는지 찾던데
그리고 동료한테 그랬어
투자 교육...
교육...
신에너지라고
했던 것 같아
자
손
일어나
지각하겠다
하지 마
졸려
루천이
널 데리러 왔어
나 12시 비행기인데
8시까지 자게
내버려 둬
거짓말 아니야
루천이 조식 사 왔어
좋은 아침이야
너 주려고 산 거야
예전에 학교 앞의
그 이모가 하는 가게에서 산 거야
그때 그 맛이야
따끈하네
넌 먹었어?
아까 카센터에서 먹었어
올 땐 먹을 시간이 없어서
나 곧 돌아가서
비밀 임무를 수행해야 해
요 며칠은 전화를 사용할 수 없을 거야
내가 하는 일의 특성상
연락이 안 될 때가 많아
뭐라고 변명할 수도 없어서
미리 너한테 말해주는 거야
쓸데없는 걱정 하지 말라고
그럼
먼저 가볼게
왜 아직도 안 가?
이번엔
바빠서 정신이 없었는데
네가 출장 가고 돌아오면
그때 다시 얘기해보자
무슨 얘기?
네가 하는 일
내가 하는 일
내 가족 상황
그리고
이번에 파견되면서 하는 일
내 월급과
개인 자산에 대해서 얘기하려고
예전에 학교 다닐 땐
이런 얘기를 잘 안 했던 것 같아서
이번 기회에 말하려고
잘 생각했네
얘기할 때도 됐지
물론
연애만 하고
끝날 거면
그럴 필요 없지
말하지 않아도 돼
신비주의를 유지하는 것도
나쁘지 않지
얼른 출근해
나도 다 먹으면 갈 거야
그래
그럼 나중에 얘기하자
먼저 갈게
너의 아빠는 루천이 돌아온 거 알아?
말하고 싶지 않아
[홍윤성화]
공항에서
날 기다릴 줄 알았는데
아직 시간이 남은 것 같아서
미팅이나 잠깐 하려고
두 사람, 요즘 프로젝트가
어떻게 되고 있는지 말해 봐
회의 기록 줘 봐
네가 먼저 말해
그럼 순서대로 보고할게요
그래
사람들이 이사회에 부결권을
주길 원하고 있어요
그래서 이건 제가
결정할 수 있는 게 아니라고 했어요
양측 사장님께 허락
구해야 하는 일이라서요
우 사장이랑 약속 잡아줘
전화로 미팅하게
비서한테 확인받고
그 쪽한테 메일 보내고
나랑 우 사장한테도 똑같이 보내
그리고 30%의
지분은
너무 적어서
같은 비율로 증가해주길 원한대요
이건
이미 2주나 고민한 문제인데
이렇게 하자
계약서상의
지분율 상승 조항을 지우고
다시 얘기해 봐
네
계약서에
지분율 상승 조항을 추가하는 걸
허락했지만
자세한 요구 사항까지 써서는 안 돼
예를 들면 같은 비율이라는 말을
계약서에 쓰면
절대 안 돼
잊지 마
적어도
세 번은 협상을 진행한 다음
우리의 카드를 보여줘
네
내가 꿀팁 알려줄게
협상이 안 이뤄질 것 같으면
네가 결정할 수 있는
일이 아니니까
가서 사장님한테 물어보겠다고 해
그리고 이튿날에 답변해 줘
그래도 안 되면 이렇게 말해
사장님 너무 깐깐해서
말이 안 통하네요
제가 좀 더 설득해 볼게요
맞아
다 내 탓으로 돌려
사장님은
원래 대신 욕 먹어주는 존재잖아
걱정 마
뒤에서 내 욕을 얼마든지 해도 돼
마음에 담아두지 않을 거니까
아버지
저 지금 공항에 있어요
아빠도 지금 공항이래